#Arboles

Ancentro es una generación mas arriba del nodo.

O(K*N) Consultar para saber los K ancestros de un nodo de N veces.

K -> Numero binario. 

K = 19 = 10011 = 16 + 2 + 1 // 19 generaciones más arriba.

Precalcular los saltos en potencias de 2 por cada nodo, podemos resolver cada consulta en timepo O(log_2(k)).

Log_2 K,  complejiidad abordable.

# Hacer un DP es una estrategia muy Lenta.

##Binary Lifting

Iterando sobre todos los bits.


(U = 0 ) <- Se define aquí la raiz.

Precomputar los saltos.

Buscar la cantidad de saltos.


#LCA

Problema: Dado un arbol queremos encontrar el ancestro comun (a menor altura) mas largo de 2 nodos.

Un LCA de dos nodos es un nodo tal que es el primer ancestro de ambos de estos nodos.

1. Igualar ambos nosotros en altura (Usando binary Lifting)

Queremos quedar uno por debado del LCA.

Si es el mismo nodo estamos o en el LCA o por encima.
Debemos bajar hasta uno por debeajo.



#Disjoint SET UNION (DSU)

CUadno en un problema tenemos distintos conjuntos y tenemos la operacion de juntar conjuntos eidentificar a que conjunto pertenecen, es cuando queremos usar DSU.


Minimun Spanning Three: Ejemplo, dado un grafo con aristas con peso, queremos elegir un subconjunto de aristas tal que exista un camino entre cada par de nodos y la suma de las aristaas escogidas sea minima.



### Matemámicas.

Criba de Erathostenes.
Forma más rápida de encontrar numeros primos.
O(n log log n).

Mantenemos un vector que nos indica si cierto numero a sido marcado, iteramos desde el numero 2, si no a sido marcada, entonces, en un numero primo, iteramos sobre todos sus multiplos y los marcamos.

#Factorización Prima.

O(aqrt(N))

#Probabilidades

Usar Long Double

calcular (N - B) como la multiplicacíón inversa y sui modulo en x^(M-2).
